1) Περίπτωση χρήσης: Αίτημα προσφοράς.
Βασική ροή:
1.	Ο πελάτης επιλέγει από το μενού “Αίτημα προσφοράς”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει νέο παράθυρο με τις επιλογές “Νέο προϊόν” και “Υπάρχον προϊόν”.
3.	Ο πελάτης επιλέγει “Υπάρχον προϊόν”.
4.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τα ήδη υπάρχοντα προϊόντα.
5.	Ο πελάτης επιλέγει προϊόν από τη λίστα.
6.	Το σύστημα εμφανίζει τις πληροφορίες του προϊόντος.
7.	Ο πελάτης επιλέγει την ζητούμενη ποσότητα και την επιθυμητή ημερομηνία παράδοσης.
8.	Το σύστημα καταχωρεί το αίτημα και κλείνει το παράθυρο.
Εναλλακτική ροή:
1.	[Βήμα 4 της βασικής ροής] Ο πελάτης επιλέγει “Νέο προϊόν”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα “Ανεβάστε το αρχείο τεχνικών προδιαγραφών”.
3.	Το σύστημα ανοίγει νέο παράθυρο για ανέβασμα του αρχείου.
4.	Ο πελάτης ανεβάζει το αρχείο τεχνικών προδιαγραφών.
5.	Το σύστημα αποθηκεύει το αρχείο και κλείνει το παράθυρο.
6.	Η περίπτωση χρήσης συνεχίζεται στο βήμα 7 της βασικής ροής.

2) Περίπτωση χρήσης: Τιμολόγηση προσφοράς.
Βασική ροή:
1.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με όλες τις προσφορές προς τιμολόγηση.
2.	Το τμήμα πωλήσεων επιλέγει μία από τις διαθέσιμες προσφορές.
3.	Το σύστημα εμφανίζει τις πληροφορίες της προσφοράς
4.	Το τμήμα πωλήσεων εισάγει την το επιθυμητό ποσοστό κέρδους για την προσφορά.
5.	Το σύστημα διαβάζει τα λειτουργικά κόστη από το λογιστήριο. 
6.	Το σύστημα διαβάζει ιστορικά δεδομένα τιμής πώλησης του προϊόντος.
7.	Το σύστημα ερευνά τιμές αντίστοιχων προϊόντων στην αγορά.
8.	Το σύστημα βάσει όλων των παραπάνω προτείνει τιμή πώλησης.
9.	Το τμήμα πωλήσεων εισάγει την τελική τιμή πώλησης και την ημερομηνία ισχύος της της προσφοράς.
10.	Το σύστημα στέλνει την προσφορά στον πελάτη.

3) Περίπτωση χρήσης: Αποδοχή προσφοράς.
Βασική ροή:
1.	Ο πελάτης επιλέγει από το μενού “Διαθέσιμες προσφορές”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τις προσφορές.
3.	Ο πελάτης επιλέγει μία από τις διαθέσιμες προσφορές.
4.	Το σύστημα εμφανίζει το κόστος και την ημερομηνία παράδοσης.
5.	Ο πελάτης επιλέγει “ Αποδοχή προσφοράς ”.
6.	Το σύστημα ελέγχει αν έχει περάσει η ημερομηνία ισχύος της προσφοράς.
7.	Εφόσον δεν είναι εκπρόθεσμη η αποδοχή το σύστημα καταχωρεί την παραγγελία.
8.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.
Εναλλακτική ροή 1:
1.	[Βήμα 5 της βασικής της βασικής ροής] Ο πελάτης επιλέγει “Απόρριψη προσφοράς”.
2.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.
Εναλλακτική ροή 2:
1.	[Βήμα 7 της βασικής ροής] Η αποδοχή είναι εκπρόθεσμη, το σύστημα εμφανίζει μήνυμα “Εκπρόθεσμη αποδοχή! Παρακαλούμε καταχωρήστε αίτημα προσφοράς εκ νέου.”.
2.	Το σύστημα διαγράφει την καταχώρηση της προσφοράς.
3.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.

4) Περίπτωση χρήσης: Δημιουργία νέου προϊόντος.
Βασική ροή:
1.	Ο διαχειριστής επιλέγει από το μενού “Δημιουργία νέου προϊόντος”.
2.	Το σύστημα  εμφανίζει μήνυμα “Καταχωρίστε τα στοιχεία του νέου προϊόντος.”.
3.	Ο διαχειριστής καταχωρεί τα στοιχεία του νέου προϊόντος.
4.	Το σύστημα καταχωρεί την εγγραφή του προϊόντος .
5.	Η περίπτωση χρήσης συνεχίζεται στο βήμα 4 της βασικής ροής του use case “Επεξεργασία λίστας υλικών προϊόντος”.

5) Περίπτωση χρήσης: Επεξεργασία λίστας υλικών προϊόντος.
Βασική ροή:
1.	Ο Διαχειριστής επιλέγει από το μενού “ Επεξεργασία λίστας υλικών προϊόντος ”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τα προϊόντα.
3.	Ο Διαχειριστής επιλέγει προϊόν.
4.	 Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τα διαθέσιμα υλικά.
5.	Ο Διαχειριστής επιλέγει τα υλικά και τις ποσότητες που απαιτούνται για την παραγωγή του προϊόντος.
6.	Το σύστημα υπολογίζει το εκτιμώμενο κόστος παραγωγής βάση των επιλεγμένων υλικών και των ποσοτήτων.
7.	Το σύστημα ενημερώνει την λίστα υλικών του προϊόντος  και το κόστος.
8.	Το σύστημα επιστρέφει στο αρχικό μενού.

6) Περίπτωση χρήσης: Καταχώρηση έργου.
Βασική ροή:
1.	Ο διαχειριστής επιλέγει από το μενού καταχώρηση έργου.
2.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τις παραγγελίας προς επεξεργασία.
3.	Ο διαχειριστής επιλέγει μία από τις παραγγελίες.
4.	Ο διαχειριστής εισάγει την ημερομηνία μέχρι την οποία πρέπει να ολοκληρωθεί το έργο.
5.	Το σύστημα υπολογίζει τις πρώτες ύλες που απαιτούνται και δημιουργεί αίτημα προς το τμήμα προμηθειών.
6.	Το σύστημα καταχωρεί το αίτημα και επιστρέφει στο μενού.



7) Περίπτωση χρήσης:  Ανάθεση εργατών.
Βασική ροή:
1.	Το τμήμα παραγωγής επιλέγει από το μενού “Ανάθεση εργατών”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τα διαθέσιμα έργα και τις πληροφορίες τους.
3.	Το τμήμα παραγωγής επιλέγει ένα από τα διαθέσιμα έργα.
4.	Το σύστημα εμφανίζει τις απαιτούμενες θέσεις εργατών προς συμπλήρωση και τα στοιχεία των εργατών που έχουν ήδη ανατεθεί σε θέση του έργου.
5.	Το τμήμα παραγωγής επιλέγει εργάτες για τις κενές θέσεις.
6.	Το σύστημα ελέγχει για σφάλματα  στις αναθέσεις εργατών.
7.	Το σύστημα καταχωρεί επιτυχώς τους εργάτες.
8.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού
Εναλλακτική ροή 1: 
1.	[Βήμα 7 της βασικής ροής] Το σύστημα διαπιστώνει ότι κάποιος από τους εργάτες δεν είναι διαθέσιμος την περίοδο που θα εκτελεστεί το έργο και εμφανίζει μήνυμα  “Εργάτης μη διαθέσιμος.”.
2.	Το σύστημα καταχωρεί όσους εργάτες είναι διαθέσιμοι.
3.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού

8) Περίπτωση χρήσης: Δέσμευση μηχανής.
Βασική ροή:
1.	Το τμήμα παραγωγής επιλέγει από το μενού “Δέσμευση μηχανής”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με όλες τις μηχανές.
3.	Το τμήμα παραγωγής επιλέγει μία από τις μηχανές.
4.	Το τμήμα παραγωγής εισάγει την ημερομηνία δέσμευσης και την ημερομηνία αποδέσμευσης.
5.	Το σύστημα ελέγχει αν οι ημερομηνίες είναι έγκυρες.
6.	Εφόσον είναι έγκυρες το σύστημα ελέγχει αν υπάρχει ήδη δέσμευση της μηχανής την επιθυμητή χρονική περίοδο.
7.	Εφόσον δεν υπάρχουν συγκρούσεις το σύστημα καταχωρεί την δέσμευση.
8.	Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα “Επιτυχής δέσμευση μηχανής.”
9.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.
Εναλλακτική ροή 1:
1.	[Βήμα 6 της βασικής ροής] Το σύστημα διαπιστώνει πως οι ημερομηνίες δεν είναι έγκυρες.
2.	Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα “Μη έγκυρες ημερομηνίες! Παρακαλώ εισάγετε τις ημερομηνίες εκ νέου.”.
3.	Η περίπτωση χρήσης συνεχίζεται στο βήμα 4 της βασικής ροής.
Εναλλακτική ροή 2:
1.	[Βήμα 7 της βασικής ροής] Το σύστημα διαπιστώνει πως υπάρχει ήδη καταχωρημένη δέσμευση για τη μηχανή.
2.	Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα “Δεσμευμένη μηχανή! Παρακαλώ επιλέξτε άλλη μηχανή”.
4.	Η περίπτωση χρήσης συνεχίζεται στο βήμα 2 της βασικής ροής.

9) Περίπτωση χρήσης: Διαχείριση αιτήματος προμηθειών.
Βασική ροή:
1.	Το τμήμα προμήθειων επιλέγει από το μενού “Διαχείριση αιτημάτων προμήθειας υλικών”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με αιτήματα για υλικά.
3.	Το τμήμα προμήθειων επιλέγει αίτημα προς εκπλήρωση.
4.	Το σύστημα ελέγχει τη διαθεσιμότητα των υλικών.
5.	Αν τα υλικά είναι διαθέσιμα ενημερώνει τον διαχειριστή και καταχωρεί το αίτημα ως ολοκληρωμένο.
6.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.
Εναλλακτική ροή: 
1.	Αν υπάρχει έλλειψη υλικών το σύστημα εμφανίζει μήνυμα “Έλλειψη υλικών.”.
2.	Η περίπτωση χρήσης συνεχίζεται στο βήμα 1 της περίπτωσης χρήσης “Ανεφοδιασμός πρώτων υλών ”.
3.	Το σύστημα καταχωρεί την αίτηση ως εκκρεμής.
4.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.
10) Περίπτωση χρήσης: Ανεφοδιασμός πρώτων υλών.
Βασική ροή:
1.	Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τους συνεργαζόμενους προμηθευτές.
2.	Το τμήμα προμήθειων επιλέγει έναν από τους συνεργαζόμενους προμηθευτές.
3.	Το σύστημα ανοίγει παράθυρο για παραγγελία πρώτων υλών από τον προμηθευτή.
4.	Το τμήμα προμήθειων επιλέγει τις ποσότητες των πρώτων υλών που απαιτεί.
5.	Το τμήμα προμήθειων κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο προηγούμενο μενού.
Εναλλακτική ροή:
1.	[Βήμα 3 της βασικής ροής] Το σύστημα δεν μπορεί δημιουργήσει σύνδεση με τον συγκεκριμένο προμηθευτή.
2.	Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα “Μη δυνατή σύνδεση με τον προμηθευτή. Παρακαλώ επιλέξτε διαφορετικό προμηθευτή. “.
3.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο.
4.	Η περίπτωση χρήσης συνεχίζεται στο βήμα 1 της βασικής ροής.
11) Περίπτωση χρήσης: Επιδιόρθωση ελλαττωματικής μηχανής. 
Βασική ροή:
1.	Η μηχανή ενημερώνει το σύστημα πως προέκυψε σφάλμα.
2.	Το σύστημα στέλνει αίτημα επιδιόρθωσης στο τμήμα παραγωγής.
3.	Το τμήμα παραγωγής αποδέχεται το αίτημα και στέλνει μηχανικό για επιδιόρθωση.
4.	Ο μηχανικός ολοκληρώνει επιτυχώς την επιδιόρθωση και το τμήμα παραγωγής καταχωρεί το είδος της βλάβης στο σύστημα.
5.	Το σύστημα καταχωρεί το αίτημα ως ολοκληρωμένο και κλείνει το παράθυρο.
Εναλλακτική ροή 1:
1.	[Βήμα 3 της βασικής ροής] Το τμήμα παραγωγής δεν αποδέχεται το αίτημα.
2.	Το σύστημα καταχωρεί το αίτημα ως εκκρεμές σε ουρά αναμονής.
3.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο.
Εναλλακτική ροή 2:
1.	[Βήμα 4 της βασικής ροής] Ο μηχανικός δεν καταφέρνει να ολοκληρώσει την επιδιόρθωση και το τμήμα παραγωγής καταχωρεί το αίτημα ως εκκρεμές.
2.	Το σύστημα τοποθετεί το αίτημα σε ουρά αναμονής.
3.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο.
12) Περίπτωση χρήσης: Ενημέρωση κατάστασης παραγγελίας.
Βασική ροή:
1.	Το τμήμα παραγωγής επιλέγει από το μενού “Ενημέρωση κατάστασης παραγγελίας”.
2.	Το σύστημα εμφανίζει τα έργα που εκτελούνται.
3.	Το τμήμα παραγωγής επιλέγει το έργο που θέλει να ενημερώσει.
4.	Το τμήμα παραγωγής εισάγει τον αριθμό τεμαχίων που έχουν παραχθεί από την τελευταία ενημέρωση.
5.	Το σύστημα υπολογίζει τον συνολικό αριθμό τεμαχίων που έχουν παραχθεί και ενημερώνει την καταχώρηση.
6.	Το σύστημα ελέγχει αν έχει συμπληρωθεί ο αριθμός τεμαχίων που απαιτούνται για την ολοκλήρωση της παραγγελίας που ανταποκρίνεται στο συγκεκριμένο έργο.
7.	Το σύστημα διαπιστώνει πως δεν έχει συμπληρωθεί ο αριθμός τεμαχίων.
8.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.
Εναλλακτική ροή:
1.	[Βήμα 7 της βασικής ροής] Το σύστημα διαπιστώνει πως έχει συμπληρωθεί ο αριθμός τεμαχίων.
2.	Το σύστημα ενημερώνει την κατάσταση της παραγγελίας και την κατάσταση του έργου.
3.	Το σύστημα κλείνει το παράθυρο και επιστρέφει στο μενού.
